けどよ こんな俺のこと
但是 对这样的我
こんなタコな俺のこと
对只不过是条章鱼的我
カッコいいって言ってくれた奴を
说什么我很帅
「友達になれる」って言ってくれた奴を
能够和我做朋友之类的话的你
見殺しになんかできるかよ
我怎么可能见死不救啊
絶対に助けるからな
绝对要把你救活
死ぬんじゃねえぞ
别死啊
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：咩酱、猪哉♥Lucia
校对：XpDQYSG  时间轴:Foyzi  压制：娜夏
能力×和×对局
キルアが敵であるはずのキメラアントイカルゴに助けられ
奇犽被原本应该是敌人的奇美拉蚁伊卡尔格所救
危機を脱しようとしていた頃
正要摆脱危机之时
ゴンもまたメレオロンというキメラアントと
小杰又跟叫变色龙的奇美拉蚁
心を通じ合わせようとしていた
开始互相交流
たばこ やめたほうがいいよ
烟 戒掉比较好哦
せっかく透明になれる能力があるのに
难得有变透明的能力
においが体に染みついて すぐにバレちゃうよ
身上沾着烟味的话 很快就会暴露的
忠告ありがとうよ
多谢你的忠告
だが正味問題ねえ
但实际上并没有影响
透明能力は名刺みたいなもんでな
透明能力只不过类似于一张名片
本当の力はワンランク上だぜ
真正的力量还要强一个档次
まぁ見てな
呐 你看好了
消えた 一瞬で
诶 消失了 仅一瞬间…
気配も完全にない
也完全感应不到气息
たばこも残り香だけだ
只残留了之前的烟味
いない 透明になっただけじゃない
不在这里 不止是能变透明而已
あんな一瞬で 全く葉音も立てずに
那一瞬间 他可以一点儿动静都不出
ここから移動できるものなのか
从这里进行移动吗
絶対に無理だ 一体どうやって
绝对不可能 究竟是怎么…
うわ 一体どこから
你到底从哪儿冒出来的
俺はずっとここにいたぜ
我一直在这里哟
第２の能力 「パーフェクトプラン」
第二种能力 「神的不在场证明」
俺が呼吸を止めている間は
在我屏住呼吸时
何人たりとも俺の存在に気づけない
任何人都无法注意到我的存在
お前さんさっき俺にちゃんと触ってたぜ
你刚才摸了我好几下
けど触ってるってことを意識できなかった
但即使触摸到也无法察觉
触ってた
摸到了吗
影の薄い奴っているだろ
有那种存在感很低的人吧
団体でファミレスとかに行って
集体去家庭餐馆吃饭
いつもウエートレスに水もらえないような奴
却总在服务员倒水时被漏过的人
それの究極形さ
我就是那种人的极端型
俺はここにいる  けれど誰も気づかない
我就在这里 而谁都注意不到
さっきの透明になる能力なんてな
刚才那种变透明的能力
こっちの能力を隠しておくためのダミーみたいなもんさ
就是为了掩饰这个能力的障眼法
ちなみにこのことを知ってるのは
顺便一提 知道这件事的
この世で俺とお前さんだけだ
在这世上只有你和我
そんな大事なことを俺に
告诉我…那么重要的事情好吗
まっ 信頼を深めるためさ
嘛 为了增加你对我的信任
言い寄ったほうがまずリスクを負わなきゃな
既然提出交涉就必须先负担一定的风险
信用してもらえなきゃ本題に入れねえからよ
不取得你的信任 就没法进入正题
本題ってさっきのパートナーって話
正题？是你刚才说的同伴的事情么
ああ だが今はその話はいいん
是啊 但现在还不到时候
言ったろ 信頼関係が先さ
我说过 互相信任是基础
その話はお前さんから  「パートナーになってもいい」って
等你说出「我们可以做同伴」时
言葉を聞いてからだ
才能开始谈这件事
うん なってもいいよ
可以做同伴哦
早
好快
駆け引きしがいのねえガキだなおい
你还真是没有交涉价值的小鬼
疑え もっと疑えよ俺を 世の中をよ
要怀疑啊 要更怀疑我 怀疑社会一些啊
その上で紆余曲折経て信じろ
而且要不断迂回几经周折再去相信
え いいって言ってんのに面倒くさいなぁ
诶 我都答应了还不行 你真麻烦呢
大体お前さん１人で勝手に決めていいのかよ
话说 你擅自决定真的行吗
仲間がいるんだろう  そいつともめるぞ
你还有同伴吧 他会跟你吵架的啊
俺みてぇな怪しげな化け物と相談なく組んだらよ
因为轻易就和我这种可疑的怪物成了同伴
って俺何で自分をおとしめてんだろ
啊啊 我为什么要自我贬低
クソ 俺だって好きでこんな姿になったんじゃねえ
可恶 我也不是因为喜欢才变成这副样子的
忙しい人だなぁ
真是忙碌的人呢
まぁいいっか
算了
２０年来の仲間に裏切られることだってあるしな
也有被交往20年的朋友背叛的事情
信頼なんてな時間じゃねえ セイホ
信任与时间无关 耶
ノリ悪いな ダチにゃなれねえ
你一点都不配合 我们当不成朋友啊
こっちのセリフだなぁ
这是我的台词
で 大丈夫なのかよ
那么 没问题吗
何が
你是指？
俺と組む話だよ
和我一起行动的事情
仲間は反対しねえのか
你同伴不会反对吗
多分大反対
大概会非常反对
キルアは慎重でうたぐり深いから
因为奇犽谨慎又疑心重
じゃダメじゃん
那就行不通了嘛
前提から不成立じゃん
前提就不成立嘛
でも俺が絶対譲らなきゃ大丈夫
但若我一意孤行的话就没问题了
結局キルアが渋々折れるから
奇犽最后还是会不情不愿地点头
そうか そいつも苦労してんな
原来如此 那家伙也够辛苦的
まぁいいや 大丈夫だって言うなら信用する
算了 你既然说没问题 我就相信你
んじゃ本題に入ろ
那么进入正题吧
王を倒す
打倒王
理由が知りたいか
你想知道理由吗
うん そりゃもちろん
嗯 当然
言うのを待ってたんだけど
本来就在等你说
復讐さ
是为复仇
どんな恨みかまではさすがに今は言えねえな
我现在还不能说复仇的原因
うん 聞きたいけど我慢するよ
虽然我很想听 但是姑且忍住
って言ってほしいんだろうなぁ
…他一定想听我这么说吧
チッ そんなに聞きたいんじゃしょうがねえな
真拿你没办法 既然你想听的话
今言うの
现在就说吗
なんてウソだよ  いくら頼まれても今は言えねえよ
骗你的啦 就算你再怎么请求 我现在也不能说哟
頼んでないよ
谁求你啦
恩人が殺されたんだ
我的恩人被杀了
ペギーって名前だ
他叫佩吉
俺の目の前で頭を吹っ飛ばされてな
在我眼前被斩掉了脑袋
だが俺は恩人が殺されたことに全く気づけなかった
但是我完全没有意识搭配被杀的是我的恩人
何で 目の前で見てたんでしょ
为什么 你不是在一旁看着吗
忘れてたのさ
我忘记了
殺されたペギーが俺の里親だったってことをな
被杀掉的佩吉是我的养父这件事
思い出したのはつい最近だ
最近才刚回想起来
俺が人間だった頃の記憶
我还是人类时的记忆
全てを思い出したわけじゃねえ
并没有记起全部
いや 正しくねえな
不 准确地说
思い出せたのはほんのわずかさ
是只记起了很少的部分
親の名前 自分の名前  生い立ちの断片
父母的名字 自己的名字 成长的片段
王に殺されたキメラアントの幹部ペギー
被王所杀的奇美拉蚁成员 佩吉
ペギーは人間だった頃の義父の名前でもある
佩吉是养父还是人类的时候的名字
教育熱心でな
热心于教育
いつも分厚い本を抱えてて
一直捧着厚厚的书卷
生前も後生大事にＮＧＬの教本を抱えてたよ
生前也极其重视地拿着NGL的课本
みんな人間の記憶があるんだね
大家 都有人类时的记忆啊
みんなかどうかは知らねえさ
我不知道是否所有人都记得
明らかに獣の特性のほうが強い奴もいるし
有野兽特征明显的家伙
何考えてるか分からねえ奴もいる
也有不知道在想什么的家伙
でも ようやく少し分かった
但是 我终于明白了一点点
何でメレオロンのこと  会ってすぐに信用する気になれたのか
为什么一见到变色龙先生 就马上觉得可以相信了呢
すごく人間くさいんだ
因为 你比起我见过的任何奇美拉蚁
今まで会ったキメラアントの誰よりも
都更有人类的感觉
って言うか メレオロンは人間だよ もう
所以说 你已经是个人类了
そうかい
是吗
俺がお前さんから受けた印象は真逆だぜ
我对你的印象正相反
俺はお前さんに人間離れした怪物性を感じた
我察觉到了你超出人类的怪物特质
だから組む気になったんだぜ
所以想成为你的同伴
境なんてあってないようなものさ
感觉我们本性差不多
さて ようやく本題だ
那么 终于可以进入正题了
がその前に
在那之前
そろそろ名前を教えてくれよ
差不多该告诉我你的名字了吧
俺はゴン ゴン·フリークス
我是小杰 小杰·富力克士
俺にはもう１つの能力がある
我还有另一种能力
今その発動条件を満たした
现在满足了它的发动条件
見せてやろう 第３の能力
就让你看看吧 第三种能力
発動
发动
全然逃げない
完全不躲开
これって
这是…
俺にも「パーフェクトプラン」が使えたってっこと
让我也能使用「神的不在场证明」了吗
その通り
没错
これが第３の能力 「神の共犯者」
这就是第三种能力 「神的共犯者」
「パーフェクトプラン」の発動中
发动「神的不在场证明」时
俺が手を触れている者にも「パーフェクトプラン」が連動する
我的手所触摸的人也一同进入「神的不在场证明」
分かったようだなこの能力のすごさが
你明白这个能力的厉害之处了吧
この能力を使えば
若使用这个能力
敵に全く気づかれずに近づき攻撃できる
就可以在敌人完全察觉不到的情况下接近 发动攻击
いくら王が強かろうが
不管王再如何强大
隙だらけの急所に最強の一撃をぶち込めば倒せる
只要被击中满是破绽的要害 就会死
ヘイ ゴン
小杰
お前こそ俺が求めていた相棒
你才是我梦寐以求的搭档
クソったれの王に
让混蛋蚁王
前代未聞の必殺技を食らわすナイスガイさ
吃一记前所未闻的绝招的 最佳同伴
見てたぜゴン
我看了哟 小杰
お前さんの「ジャンケング」ってやつ
你的「猜猜拳」
相手は俺の部下だ
当时的对手是我的部下
お前さんの実力を知るために部下をけしかけたんだが
我为了知晓你的实力而将部下派去试探你
奴らのほうが
他们…
気にしなくていいぜ
啊 你无须在意
俺の目を盗んで快楽で殺生してるような連中だ
那是个偷偷瞒着我以杀为乐的家伙
今はもう部下とも仲間とも思っちゃいねえ
我现在已经不把他们当成同伴和部下之类的了
まっ 奴らからしたら
不过在他们看来
変わっちまったのは俺のほうなんだろうけどよ
倒是会觉得我比较怪异
パートナーの話なんだけど
关于同伴的事情
俺より適任者がいる
有比我更能胜任的人
心当たりがあるんだな
你有眉目了吧
連絡してみるよ
我联络他试试
待った
等等
お前さんは信頼しているっていうか
我相信你 也就是说
たとえこの先信頼を裏切られても
即使将来被你背叛
後悔しねえし責めもしねえ
也不会后悔或责怪你
俺が自分の目で見て話して
因为我通过亲自观察与和你交谈后
こいつは信頼すると決めたからだ
决定了信任你
だがお前さんが信頼してる人物を
但是我是否能就这样相信你所信赖的人
俺がそのまんま信頼できるかどうかは別
就是另一回事了
分かってもらえるか
你能理解吗
うん 言いたいことは分かるけど
嗯 我知道你想说什么
俺にとっては命が懸かってるんだぜ
对我来说可是性命攸关的事情
いいか
听好了
「パーフェクトプラン」は決して無敵の能力じゃない
「神的不在场证明」绝对不是无敌的能力
むしろひどくもろい
反而非常弱
俺を意識できないってことはだ
重点在敌人无法意识到我的存在
言い換えれば意識できないだけでそこに俺は存在する
换言之我是存在的 只是别人无法意识到而已
つまり敵の攻撃はちゃんと俺に当たるんだよ
也就是说敌人的攻击对我也是有效的
そういう能力を持った奴が
如果敌人认为持有这种能力的人
近づいて来てるかもしれないと思ったらどうする
可能正在接近自己的时候会怎么做
四方八方とにかく攻撃してみるだろ
一定会不管三七二十一全方位地攻击看看吧
あっ そっか
啊 原来如此
たとえまぐれでもその攻撃に当たっちまったらアウトなんだ
要是不小心被击中的话就完了
自慢じゃねえが 俺の戦闘能力はキメラの中じゃ下の下
不是我自夸 我的战斗能力在嵌合蚁中是最低的
雑務兵クラスだ
也就是杂务兵级
王どころか 師団長クラスのパンチでも一撃も持たねえよ
别说是王了 师团长级的一个拳头我都承受不住
透明になるだけなら「円」を使えば感知できる
如果只是变成透明的话用「圆」还是能够察觉的
これは実証済みだし 他の師団長も知ってること
这件事情已经通过实践证明过了 其他师团长也知道
俺の能力はその程度だと思わせておく必要がある
有必要让他们知道我拥有这种程度的能力
「『円』さえ使えば大丈夫だ」とな
让他们认为「只要用『圆』就能破解」
誰も俺の能力を知らないからこそ
正因为没有人知道我真正的能力
この能力は無敵でいられるんだ
这个能力才称得上无敌
前置きが長くなったな
铺垫有点长了啊
つまりこれ以上俺の能力を知る者は増やしたくない
总而言之我不想再增加知道我能力的人
たとえゴンが絶対の信頼を置いてる奴でもな
就算是小杰绝对信赖的人也不例外
確かめてみればいいよ
你自己来确认就好啦
メレオロンのことは話さずに呼び出してみる
我不说你的事情 呼叫他试试
ちょ ちょっと
等 等一下
離れた場所から見ててよ
你就在远处观察吧
もしも
喂喂
よぉ
哟
待ってたぜこら
我等你很久了混蛋
やってくれたな 今どこだ
你们干了不少好事呢 现在在哪
聞きてぇことが山ほどあんぞ
我有好多事情要问你
おめぇらのおかげでボスが動いたぜ
托你们的福 boss也出动了
計画は大幅に狂ったが 俺はおめぇらを支持する
虽说计划有点乱了 但我支持你们
やっぱり５００万人を見殺しにはできねえってよ
对500万人见死不救我果然做不到啊
ボスの能力で首都を包囲したそうだ
我师父打算用他的能力包围首都
ホント
真的吗
恐らくこれでネフェルピトーも
恐怕这样一来娜菲露皮托
能力を分散してる余裕はなくなるはずだ
因为能力太分散而无暇顾及了
つまり 遠隔操作での選別は中断される
也就是说 用远距离操作的选拔就被中断了
うんうん
恩恩
だがボスとノヴさんはこの先ネフェルピトーの足止めに
但是我师父和诺布这之后会尽全力
全精力を使うことになる
牵制住娜菲露皮托
結果 作戦決行の際 護衛軍の１匹と戦う力は
不过他们说 这样一来到执行计划的时候
もう残らないだろうと言ってる
恐怕连和一只护卫军战斗的气力都不剩了
もちろん国民大会に向けて
当然为了参加国民大会
人民は続々首都に集まって来る
人民会陆续抵向首都集中过来
大虐殺の危険は依然高いままだ
大屠杀的危险性还是很高
状況は何ひとつ良くなってねえ
情况一点都没有转好
会長との連絡はもう不可能だそうだ
现在似乎已经不可能和会长取得联系了
決行日時のギリギリまでどこかで集中して
赶在计划实行日之前 我们在哪里集合一下
牙を磨いてるから
先讨论磨合一下
俺達４人で判断するんだ
再由我们4个人来判断
新たに援軍を呼ぶか
是要叫新的援军
俺達だけで護衛軍３匹とやるか
还是就我们4人对付3只王属护卫军
キルアの意見を聞きたいな
我也想听听奇犽的意见
ここにはいないんだ
奇犽不在这里
何だ 別行動か
什么啊 你们分头行动了啊
なるほど あいつが１人でやってたのか
原来如此 是那家伙一个人干的啊
ちょっと連絡してみろよ
联系他一下试试
ダメだ つながんない 切ってるみたい
不行 联系不上 他好像关机了
そうか まぁまめにかけてみてくれ
是吗 那麻烦你继续联系了
とにかく一度会おうぜ
总之我们见一次面吧
早いほうがいい
越快越好
うん
嗯
じゃあ 互いの現在地を結んだ中間地点にするか
那么 地点就选在我们两地连线的中点好了
ここだな マンダイ市
是这里呢 曼代市
うん 分かった
嗯 我知道了
王手
将军
詰みだ
你被将死了
なぜ投了しなかった
为什么没有认输
二度言わすな
不要让我说第二遍
２２手前で勝負はすでに決しておったはずだろうが
在22步之前胜负不是应该已经分明了吗
なぜそこで投了しなかった
为什么没有在那时候认输
余が手を誤るとでも思ったか
你是不是认为本王会有失误
たわけが
蠢货
次は囲碁の国内チャンピオンです
接下来是围棋的国内冠军
ルールブックを
给我看规则书
シンプルに見えて実は非常に複雑です
规则看上去很简单实则非常复杂
将棋より時間がかかるかもしれません
说不定会比象棋更花时间
頼む 帰らせてくれ
求你们了 让我回去吧
おまえら一体
你们到底想怎么样
誰か 助けてくれ
谁 谁来救救我
メガネ
我的眼镜
お静かに
安静
王の御前です
这是在御前
どちらか選べ
自己选吧
今すぐ余の前に座るか
现在立刻坐到本王面前
死ぬかだ
还是死
５目半 王の勝ちです
五格半 陛下赢了
たった１０局で
只下了10局
疲れてるからだ
因为我累了
でなきゃ負けるはずない
要不是这样我不可能会输
それに何か熱っぽいし寝不足だし目まいも
而且我好像有点发烧 睡眠不足 再加上头晕
８時間やる 薬もな
我给你8小时 还有药
それでベストに戻せ
用那些恢复到最佳状态
連敗の言い訳を聞くほど気は長くない
我没有耐心听你连输的借口
死ぬ気で休め
抱着要死的心去休息吧
計り知れぬ上達の速度は感服いたしました
您无法估量的进步速度 属下深感佩服
まさか将棋の半分以下の時間で攻略するとは
竟然能用不到学象棋一半的时间将围棋攻下
コツをつかんだだけのことだ
我只是抓到了技巧而已
チェス 囲碁 将棋
国际象棋 围棋 象棋
ルールは違えど一級の打ち手には
虽然规则不同 但对于一流的棋手
その打ち筋に独特の呼吸がある
在他的棋招里有他独特的呼吸
故に相手の呼吸を乱すことが肝要
因此打乱对手的呼吸十分重要
定石を知ると相手の呼吸が見えて来る
知道了棋谱就能看到对手的呼吸
そこからは相手が呼吸しにくい手を生み出すだけだ
我只是从那里下手打乱对手的呼吸而已
全ての勝負に通じる真理かと
这或许是所有竞技通用的真理
そこに到達してはこの先の室内遊戯も大同小異
已经到了如此境界恐怕这之后的室内游戏都是大同小异
退屈させるだけかと思われますが
我认为这也许只会让您觉得无趣
あと何が残っている
还剩些什么
この国でプロ化されているのはあと１つ
在这个国家被职业化的游戏还有一个
軍儀という盤上競技で
是一个叫军仪的棋盘类竞技游戏
軍儀
军仪
東ゴルトーは発祥国でもあり
东果陀国是它的发祥地
国民のほぼ全員が打てるそうです
据说几乎全国人民都会下
ルールブックをよこせ
把规则书给我
王を詰むのはチェスや将棋と同じですが
基本与陛下攻下的国际象棋和象棋一样
駒を３枚まで重ねることができ
但是它能够将3枚棋子重叠
開始時の駒配置も自軍陣地内ならば自由です
一开始可以将棋子任意摆放在自己的阵地内
立体的な視点が必要となり
需要立体的观点
他の遊戯とはやや趣が異なるかもしれません
或许和其他游戏的趣味点有些不同
１５年ほど前から世界大会が行われていますが
虽说早在15年以前就开始举行世界大会
東ゴルトー代表はいまだ無敗です
但东果陀国代表至今没有输过
現世界王者は３代目で大会５連覇中
现任世界冠军第三代 在大会中5连霸
そいつに勝てば余が世界一ということか
也就是说只要赢了那家伙本王就能称得上是世界第一了吗
余戯の締めくくりにふさわしい
正适合为余兴节目画上句号
呼べ
把人叫来
選別まで残り６日
距离选拔还剩6天
この日招き入れたこの少女が
王并不知道
後に自分の運命に大きくかかわることを
这天被招来的少女
王は知らない
将与自己的命运紧密相关
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
将黑夜吐出
いかんとする我が性
天性注定我想做一件事却总也做不好
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
定作目标的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
放下来细细雕琢的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
扭曲着 紧紧缠绕起来
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 希望 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 僕があるだけ
表里如一 只要我有 像光一样耀眼的东西
ならば どこへと向かってゆく
那么 就向哪边进发
重なった二つの未来
两个重叠的未来
次回 「ツミ×ト×ヨミ」
下回 「将军×和×算步」
オレ ゴン
我是小杰
オレ キルア
我是奇犽
名前かわってねえか
没换名字吗
んなことねえで
没有这回事
もう一遍 言ってみ
再说一遍看看
オレ キルア
我是奇犽